Wo wo wo wo wo wo wo wo wo wo mir wird ganz schwindelig und tatsächlich kommen wir so ein
bisschen mit dieser asynchronen message weise so ein bisschen an grenzen oder ich komme an meine
grenzen weil es natürlich ein fluss war wo ich mindestens mal an sehr vielen stellen mal ganz
kurz meine füße reingestellt hätte und zu sagen stopp das musst du mir noch mal genauer erklären
und so weiter plus natürlich die tatsache dass wenn wir das war ja deine eingangs message wir
können jetzt alles bis in den grund hinunter dekonstruieren bis auf quanten ebene quasi und
dann löst sich alles irgendwie komplett in sich sinnlos oder doch sinnvoll weil sinn ist ja nur
eine konstruktion und so weiter auf da lande ich quasi im wie würde man sagen in der matrix in
diesem weit rum ich möchte viel lieber über das echte meter was reden also das was wir realität
erster zweiter was auch immer ordnung nennen also die welt in die wir für wirklich halten die welt
voller robert harbecks christian lindner auf diese ebene würde ich ganz gerne schon noch mal ein
stück weit zurückkommen daher nehme ich an der stelle noch mal den faden zu dieser black mirror
folge auf ja wir wissen nicht ob er am ende seine bedürfnisse und so weiter erfüllt hat aber es gab
ja den moment wo er sich darauf eingelassen hat und klar weiß ich nicht ob er glücklich ist darum
geht es mir auch gar nicht sondern ich sage ja nicht was in it for me ist irgendwie dann auch
erfüllbar sondern ich sehe es als eine art permanenten antrieb also wie der kleine man im
kopf der die ganze zeit an die schädeldecke hämmert und klopft und sagt was habe ich was
habe ich davon was habe ich davon was habe ich davon das was den menschen mit der möbel
verbindet also die ermöbel die einen antrieb hat zu fressen sich zu vermehren und so weiter
dazu eben nicht die sei er sagen sondern würde bedürfnisse sagen diese fixe konstante fressen
scheißen vermehren et cetera und versuche mal zu schauen ob selbst die dinge die du beschrieben
hast nämlich die luxus ist ja zumindest wenn wir in richtung bodew schauen so eine uhr ein signal
an andere die sagt hey schaut mal her ich gehöre hier und hier damit hin eine art identitäts marker
wenn man so will ein zugehörigkeit symbol die uhr alleine löst den habitus natürlich nicht das
ist ja der fall wenn wir zum beispiel uns angucken meine guilty pleasure montana black der ein stolzer
nicht nur das eigentlich ein sehr gutes beispiel montana black der nicht nur stolzer rolex besitzer
mehrfacher rolex besitzer und träger ist sondern er hat sich ja auch die fucking rolex krone auf
die backe tätowiert das finde ich ist eigentlich ein perfektes sinnbild wie man identitäts marker
ins absurde ziehen kann weil genau diese beiden symboliken in seinem sinne vielleicht das gleiche
ausdrücken sollen im blick von außen sehen natürlich dieses tattoo als ein symbol des einer
eher prekären klasse also reiche wohl situierte traditionelle menschen werden sich nicht im
gesicht tätowieren das für die ein signal ein identitäts marker das ist in einem komplett
anderem sozialen gefüge als ich selbst nur allein das tragen der rolex reicht eben nicht aus um
anderen zu zeigen und ihnen wirklich das gefühl zu geben und die sicherheit zu geben ich gehöre hier
und hier in dieses soziale gefüge sondern es ist ja viel mehr es ist sprache es ist ausdrucksform
und so weiter aber das finde ich das spannende weil dann letztendlich der erwerb solcher sachen
sind auch teil einer oder des versuches identität auszudrücken und damit zugehörigkeit zu einer
sozialen gruppe und diese soziale gruppe sorgt auch dafür dass es mir gut geht dass ich überlebe
das ist so ein bisschen die idee dahinter die ich sagen will zu sagen immer what's in it for me nicht
nur zu sagen dass es nett ist irgendwo dazu zu gehören sondern dass es eigentlich existenziell
wichtig ist weil denk mal nur daran wie wir auf die welt kommen als babies als säuglinge wir sind
hier überhaupt gar nicht in der lage in den ersten was weiß ich wie viele jahren eigenständig zu
überleben wir sind immer in die gruppe eingebunden abhängig von anderen subjekten anderen individuen
dieses kollektive und in diesem spannungsverhältnis leben wir zwischen individuum und kollektiv und
das finde ich spannend zu betrachten und anzuschauen und das meine ich aber auch mit dieser
triebfehler des what's in it for me in spannungsverhältnis der gesellschaft im wir das eine geht nicht ohne das andere